# 怪物（B）

## 蛇怪

*中型怪兽，无阵营*

**护甲等级** 15（天生护甲）

**生命值** 52（8d8+16）

**速度** 20 尺

| 力量      | 敏捷      | 体质      | 智力      | 感知      | 魅力      |
|:--------:|:--------:|:--------:|:--------:|:--------:|:--------:|
| 16 (+3)  | 8 (-1)   | 15 (+2)  | 2 (-4)   | 8 (-1)   | 7 (-2)   |

**感官** 黑暗视觉 60 尺，被动察觉 9

**语言** -

**挑战等级** 3（700 XP）

**石化凝视**。如果一个生物在蛇怪 30 尺范围内开始其回合，且双方能够看见彼此，则在蛇怪未失能的情况下，蛇怪可以迫使该生物进行一次 DC 12 的体质豁免。豁免失败时，该生物以魔法方式开始变成石头，并陷入束缚。它必须在其下个回合结束时重复该豁免。豁免成功时，效果结束；豁免失败时，该生物石化，直到被 *greater restoration* 法术或其他魔法解除。

未受惊的生物可以移开视线，以避免在其回合开始时进行该豁免。如果这么做，它直到其下个回合开始前都看不见蛇怪；届时它可以再次移开视线。如果它在此期间看向蛇怪，则必须立即进行该豁免。

如果蛇怪在明亮光照中看见其 30 尺范围内的倒影，它会误以为那是竞争者，并以自身作为凝视目标。

###### 动作

***啮咬***。*近战武器攻击：* 命中 +5，触及 5 尺，一个目标。*命中：* 10（2d6+3）穿刺伤害，外加 7（2d6）毒素伤害。
## 贝希摩斯

*超大型怪兽，中立邪恶*

**护甲等级** 17（天生护甲）

**生命值** 168（16d12+64）

**速度** 50 尺，攀爬 40 尺

| 力量      | 敏捷      | 体质      | 智力      | 感知      | 魅力      |
|:--------:|:--------:|:--------:|:--------:|:--------:|:--------:|
| 23 (+6)  | 16 (+3)  | 18 (+4)  | 7 (-2)   | 14 (+2)  | 12 (+1)  |

**技能** 察觉 +6，隐匿 +7

**伤害免疫** 闪电

**感官** 黑暗视觉 90 尺，被动察觉 16

**语言** 龙语

**挑战等级** 11（7,200 XP）

###### 动作

***多重攻击***。贝希摩斯进行两次攻击：一次啮咬和一次紧勒。

***啮咬***。*近战武器攻击：* 命中 +10，触及 10 尺，一个目标。*命中：* 22（3d10+6）穿刺伤害。

***紧勒***。*近战武器攻击：* 命中 +10，触及 5 尺，一个大型或更小的生物。*命中：* 17（2d10+6）钝击伤害，外加 17（2d10+6）挥砍伤害。如果贝希摩斯尚未紧勒一个生物，则目标被擒抱（逃脱 DC 16），且直到该擒抱结束前，目标陷入束缚。

***闪电吐息（充能 5-6）***。贝希摩斯吐出一条 20 尺长、5 尺宽的闪电线。该线状区域内的每个生物都必须进行一次 DC 16 的敏捷豁免；豁免失败时受到 66（12d10）点闪电伤害，豁免成功时受到一半伤害。

***吞咽***。贝希摩斯对它正在擒抱的一个中型或更小目标进行一次啮咬攻击。如果该攻击命中，目标也被吞下，且擒抱结束。被吞下时，目标目盲并受束缚；对于贝希摩斯外部的攻击和其他效果，目标具有全身掩护；并且在贝希摩斯每个回合开始时，目标受到 21（6d6）点强酸伤害。一只贝希摩斯同一时间只能吞下一个生物。

如果贝希摩斯在单个回合内从被吞下的生物处受到 30 点或更多伤害，则贝希摩斯必须在该回合结束时通过一次 DC 14 的体质豁免，否则反吐出该生物；该生物在贝希摩斯 10 尺范围内的一个空间中倒地。如果贝希摩斯死亡，被吞下的生物不再受其束缚，并可以消耗 15 尺移动力从尸体中逃出，出来时倒地。
## 熊地精

*中型类人生物（地精类），混乱邪恶*

**护甲等级** 16（兽皮甲，盾牌）

**生命值** 27（5d8+5）

**速度** 30 尺

| 力量      | 敏捷      | 体质      | 智力      | 感知      | 魅力      |
|:--------:|:--------:|:--------:|:--------:|:--------:|:--------:|
| 15 (+2)  | 14 (+2)  | 13 (+1)  | 8 (-1)   | 11 (+0)  | 9 (-1)   |

**技能** 隐匿 +6，求生 +2

**感官** 黑暗视觉 60 尺，被动察觉 10

**语言** 通用语，地精语

**挑战等级** 1（200 XP）

***蛮力***。熊地精以近战武器命中时，该武器额外造成一颗伤害骰的伤害（已计入攻击中）。

***突袭攻击***。如果熊地精使一个生物受惊，并在战斗第一轮以攻击命中该生物，则目标因该攻击额外受到 7（2d6）点伤害。

###### 动作

***晨星锤***。*近战武器攻击：* 命中 +4，触及 5 尺，一个目标。*命中：* 11（2d8+2）穿刺伤害。

***标枪***。*近战或远程武器攻击：* 命中 +4，触及 5 尺或射程 30/120 尺，一个目标。*命中：* 近战时造成 9（2d6+2）穿刺伤害，远程时造成 5（1d6+2）穿刺伤害。
## 地鲨

*大型怪兽，无阵营*

**护甲等级** 17（天生护甲）

**生命值** 94（9d10+45）

**速度** 40 尺，掘穴 40 尺

| 力量      | 敏捷      | 体质      | 智力      | 感知      | 魅力      |
|:--------:|:--------:|:--------:|:--------:|:--------:|:--------:|
| 19 (+4)  | 11 (+0)  | 21 (+5)  | 2 (-4)   | 10 (+0)  | 5 (-3)   |

**技能** 察觉 +6

**感官** 黑暗视觉 60 尺，震动感知 60 尺，被动察觉 16

**语言** -

**挑战等级** 5（1,800 XP）

***立定跳跃***。无论是否助跑，地鲨的跳远距离最多为 30 尺，跳高距离最多为 15 尺。

###### 动作

***啮咬***。*近战武器攻击：* 命中 +7，触及 5 尺，一个目标。*命中：* 30（4d12+4）穿刺伤害。

***致命跳跃***。如果地鲨在移动中跳跃至少 15 尺，它便可以使用此动作，以双足落在一个含有一个或多个其他生物的空间中。每个该空间中的生物都必须通过一次 DC 16 的力量或敏捷豁免（由目标选择），否则倒地，并受到 14（3d6+4）点钝击伤害外加 14（3d6+4）点挥砍伤害。豁免成功时，该生物只受到一半伤害，不会倒地，并被推出地鲨的空间 5 尺，进入该生物选择的一个未被占据空间。如果范围内没有未被占据空间，则该生物改为在地鲨的空间内倒地。
